# 「MySchedule」仕様書
## 要件定義
「MySchedule」というWebアプリケーションは、スケジュールの管理を行うためのアプリケーションです。

主な機能としては、以下のようなものがあります。

1. 時間割管理機能
ユーザーが履修している講義の時間割を入力することができます。また、講義が変更になった場合には、簡単にスケジュールを修正することができます。

1. 課題管理機能
ユーザーが提出期限のある課題を入力することができます。提出期限が近づいた際には、アラート機能で通知が届くため、課題の締め切りを見落とすことがありません。

1. アルバイト管理機能
ユーザーがアルバイトのシフトを入力することができます。また、シフトが変更になった場合には、簡単にスケジュールを修正することができます。

1. 予定追加機能
ユーザーが自由に予定を追加することができます。授業以外の予定や、個人的な予定などを管理することができます。

1. カレンダー表示機能
各種スケジュールをカレンダー形式で表示することができます。また、週表示や月表示に切り替えることもできます。

1. デザイン性の高いUI
学生をターゲットとしているため、デザイン性の高いUIを採用し、使いやすく、視覚的にも分かりやすいアプリケーションを目指しました。

「MySchedule」は、大学生や専門学生、高校生など、学生をターゲットにしたスケジュール管理アプリケーションです。学生生活に必要なスケジュールを一元管理し、スムーズなスケジュール管理をサポートします。

## タスク
1. 時間割管理機能
    - データモデルの設計と実装
    - 時間割の一覧表示機能の実装
    - 時間割の個別表示機能の実装
    - 時間割の編集機能の実装
    - 時間割の削除機能の実装
2. 課題管理機能
    - データモデルの設計と実装
    - 課題の一覧表示機能の実装
    - 課題の個別表示機能の実装
    - 課題の編集機能の実装
    - 課題の削除機能の実装
    - 課題の検索機能の実装
    - アラート機能の実装
    - 提出期限を過ぎた課題の自動削除機能の実装
3. アルバイト管理機能
    - データモデルの設計と実装
    - シフトの一覧表示機能の実装
    - シフトの個別表示機能の実装
    - シフトの編集機能の実装
    - シフトの削除機能の実装
4. 予定追加機能
    - データモデルの設計と実装
    - 予定の一覧表示機能の実装
    - 予定の個別表示機能の実装
    - 予定の編集機能の実装
    - 予定の削除機能の実装
    - 予定の検索機能の実装
5. カレンダー表示機能
    - カレンダー表示機能の実装
    - 各種スケジュールの表示切替処理の実装
    - スケジュール検索機能の実装
6. その他ページ作成
    - ログインページの作成
    - トップページの作成
7. Firebase操作
    - CRUD操作の実装
    - ログイン機能の実装
    - メール送信機能の実装
8. デザイン性の高いUI
    - デザインの設計
    - Bootstrapを用いたUIの実装

## 開発環境
- プログラミング言語  
    Typescript
- その他言語  
    HTML,SCSS
- フレームワーク
    Bootstrap
- モジュールバンドラ  
    Webpack
- データベース  
    Firebase  
    (JSON形式でデータ管理を行う)
- 公開方法  
    Github Pages

### 補足
- オブジェクト指向開発の採用
    様々なクラスをインスタンス化して開発を行う。
    最終的にindex.tsでアプリケーションを起動する。
- UI作成
    DOM操作を行うことによって、index.htmlの中身を作成し、それぞれのUIを実装する。
    ~~Reactの教育コストがなかっただけ~~
- SCSSについて  
scss記法については[こちら](https://webst8.com/blog/sass-scss/#SCSS)

## ディレクトリ構造
```bash
├── src/
│   ├── scss/
│   │   └── style.scss                   # 全体のスタイルシートのSCSS
│   ├── components/
│   │   ├── Timetable/                   # 時間割機能のコンポーネントを入れるディレクトリ
│   │   ├── Task/                        # 課題機能のコンポーネントを入れるディレクトリ
│   │   ├── Shift/                       # アルバイトシフト機能のコンポーネントを入れるディレクトリ
│   │   ├── Event/                       # 予定機能のコンポーネントを入れるディレクトリ
│   │   ├── Calendar/                    # カレンダー機能のコンポーネントを入れるディレクトリ
│   │   ├── Login/                       # ログイン機能のコンポーネントを入れるディレクトリ
│   │   │   └── LoginForm.ts             # ログインページのform要素のコンポーネント
│   │   ├── Register/                    # アカウント登録機能のコンポーネントを入れるディレクトリ
│   │   │   └── RegisterForm.ts          # アカウント登録ページのform要素のコンポーネント
│   │   └── Ui/
│   │       ├── Input.ts                 # input要素のコンポーネント
│   │       ├── Label.ts                 # label要素のコンポーネント
│   │       ├── LabeledInput.ts          # input要素とlabel要素のコンポーネント
│   │       ├── PasswordInput.ts         # パスワードを入力するinput要素を含んだ要素のコンポーネント
│   │       ├── Button.ts                # button要素のコンポーネント
│   │       ├── SubmitButton.ts          # submitボタン要素のコンポーネント
│   │       ├── Form.ts                  # form要素のコンポーネント
│   │       ├── LoginForm.ts             # ログインページのform要素のコンポーネント
│   │       └── RegisterForm.ts          # アカウント登録ページのform要素のコンポーネント
│   ├── containers/
│   │   ├── Content/
│   │   │   ├── TimetableContent.ts    # 時間割管理ページのコンテナ
│   │   │   ├── TaskContent.ts         # 課題管理ページのコンテナ
│   │   │   ├── ShiftContent.ts        # アルバイト管理ページのコンテナ
│   │   │   ├── ShiftContent.ts        # アルバイト管理ページのコンテナ
│   │   │   ├── EventContent.ts        # 予定管理ページのコンテナ
│   │   │   ├── CalendarContent.ts     # カレンダーページのコンテナ
│   │   │   ├── LoginContent.ts        # ログインページのコンテナ
│   │   │   └── RegisterContent.ts     # アカウント登録ページのコンテナ
│   │   └── Page/
│   │       ├── Page.ts                  # ページ関連のコンポーネント
│   │       ├── Header.ts                # タブバーのコンポーネント
│   │       ├── Content.ts               # コンテンツのコンポーネント
│   │       ├── Footer.ts                # 操作ボタンのコンポーネント
│   │       └── WebPage.ts               # ページのコンポーネント
│   ├── lib/
│   │   └── firebase/
│   │       └── firebase.ts              # firebaseのライブラリ
│   ├── utils/
│   │   ├── application .ts              # アプリ立ち上げ用のユーティリティ
│   │   ├── UserDbController.ts              # データベース操作用のユーティリティ
│   │   ├── AppUser.ts                   # ユーザー操作用のユーティリティ
│   │   ├── domUtils.ts                  # DOM 操作用のユーティリティ
│   │   ├── pageUtils.ts                 # ページ操作用のユーティリティ
│   │   ├── types.ts                     # 型定義
│   │   └── constants.ts                 # アプリ全体で使用される定数
│   └── index.ts                         # アプリのエントリーポイント
├── dist/
│   ├── index.html                       # メインページのHTML
│   └── favicon.ico                      # アプリのアイコン
├── package.json                         # アプリの依存関係やスクリプトの定義
├── tsconfig.json                        # TypeScriptのコンパイル設定
└── webpack.config.js                    # Webpackの設定
```

## デザイン設計
- font-size  
    基本16px,大文字24px,小文字14px
- 各要素間のmargin  
    基本10px,大間隔15px
- input要素のpadding  
    水平方向8px,垂直方向4px
- input要素とlabel要素の間のmargin  
    8px
- button要素のpadding  
    水平方向12px,垂直方向8px
- 画面下のサイドメニュー(ログアウトボタンなどが表示されているメニューバー)のheight
    14px(フォント)+8px(ボタンのpadding)×2+10px(各要素のmargin)×2  
    =40px
- メインカラー
    - アプリのメインカラーは#0072C6
    - 文字色は#000000、背景色は#FFFFFF
    - 薄い文字は#333333、薄い線は#CCCCCC
    - 「時間割」のメインカラーは#FF5722
    - 「課題」のメインカラーは#673AB7
    - 「バイト」のメインカラーは#F9F800
    - 「予定」のメインカラーは#2196F3